Neste vídeo, mostrarei como usar
a ferramenta nbconvert do Jupyter
para transformar o notebook
em um deck de slides
para apresentação.
O notebook resume as observações
dos dados de quilometragem
do início do curso,
com foco na relação
da emissão de CO2
com os recursos
do conjunto de dados,
incluindo o tamanho do motor
e o consumo de combustível.
Para preparar
o notebook para conversão,
atribuímos cada célula a um tipo
específico de elemento de slide.
Para fazer isso,
clique na opção View do menu,
vá para a Cell Toolbar
e selecione Slideshow.
Veremos um menu no canto
superior direito de cada célula,
para atribuir a cada uma
um tipo de slide.
Para os slides de marcação,
atribuirei o tipo Slide.
Eles aparecerão como o fluxo
principal do deck de slide.
Para as células de código,
faremos uma das duas coisas.
Para células
como as duas primeiras,
nas quais fazemos coisas não tão
importantes para a apresentação,
atribuiremos Skip, assim
não serão renderizadas no output.
As outras células,
que geram as visualizações,
serão definidas como
Sub-Slides
e serão vistas
depois dos slides pais.
Depois de fazer isso
e salvar o notebook,
paramos o servidor do notebook
e voltamos ao terminal.
Para realizar a conversão,
introduzimos o seguinte comando.
A opção dois especifica o formato
do output dos slides em HTML,
enquanto o post serve
abre um servidor HTTP
para renderizar os slides
imediatamente após a conversão.
Vemos o deck de slides
renderizado usando reveal.gs.
As setas esquerda e direita na tela
ou no teclado
podem ser usadas para mover
entre os slides principais.
Para slides
com subslides filhos,
usamos as setas para cima e para
baixo para navegar entre eles.
Note nos slides
de visualização
que o código foi renderizado
além da visualização.
Preferimos que este código não seja
visível na apresentação.
Para isso, especificamos
um arquivo template Jinja,
que gera os slides
no formato que desejamos.
Na página do Damián Avila -
um dos que contribuíram
para o nbconvert -
há um exemplo de template
que esconde as células de input ao
renderizar um notebook como slide.
Fiz uma cópia local deste código
como output_toggle.tpl,
e o coloquei na mesma pasta
do meu notebook.
Agora, quando uso o nbconvert,
adiciono uma opção,
a template output_toggle.
Os subslides só mostram
os outputs da visualização
e retêm os inputs de código,
a menos que eu clique no output.